a ai gente tudo bem com vocês a gente
vai falar um pouco sobre o ditador
militar no máximo segundos
então o que rolou em 1964 os militares
tomaram o poder aqui no brasil eles
começaram a colocar militares no poder
instalado aqui uma ditadura mas
lembrando que naquela época não muito
mal visto ser como é chamado no mundo
então os militares mantiveram toda a
aparência democrática para não parecer
que era motivada quando na verdade
então assim é o primeiro presidente foi
castelo branco e ele foi responsável
pelo ato institucional número1 23 e 41
colocava eleições indiretas para
presidente começará a traçar mandatos
políticos
o 2 contra o bipartidarismo ou seja
agora o brasil só tem dois partidos que
a arena eo mdb o três que colocou
eleições indiretas para governador e 14
que criou uma nova instituição para o
brasil
além disso é esse presidente também
criou o órgão chamado serviço nacional
de informação que é um órgão de
espionagem e que deu também um novo
plano econômico com medidas bastante
impopulares mas que ajudar a economia
brasileira a crescer que foram por
exemplo arrocho salarial aumento dos
impostos o corte de gastos
ok depois dele foi o governo costa e
silva onde foi marcado por grande
oposição então foi um momento em que
muitos estudantes fizeram passeatas foi
um movimento surgimento da frente ampla
é muito a posição e foi também quando
ele baixou o ato mais famoso é o ato
institucional número 5 que cortou a
liberdade de expressão no brasil
suspendeu habeas corpus que permitiu é o
que permitiu que o governo prender as
pessoas que tivessem sempre lá se
justificar isso e fez com que o e fez
com que aumentasse a repressão nos meios
de comunicação tudo mais agora tem
censura e tom depois de é com isso com
esse fechamento aí dos canais
democráticos de oposição teve aumento
dos movimentos de guerrilha oposição por
membros da igreja e artistas como chico
buarque caetano veloso e gente muito
famosos da música popular brasileira
depois da escala foi o o general médici
que tomou o poder
o governo dele é mais famoso que foi
durante o governo dele foi o auge da
repressão que mais gente morreu o agente
foi preso torturado e tudo mais mas ao
mesmo tempo foi o foi um governo no qual
teve um milagre econômico larga que não
foram usados
aos 68 e 73 onde a economia brasileira
cresceu localmente é então teve aumento
do pib aumento do investimento na
construção civil é a diminuição na
inflação muitas medidas boas só que ao
mesmo tempo como é nos anos 70 o teve
uma crise do petróleo uma crise de
petróleo que afetou o mundo inteiro
inclusive o brasil e nessa época a
economia brasileira começou a ficar ruim
de novo
o brasil entrou numa nova crise
econômica dudu é p durante o governo
médici também teve um grande aumento da
propaganda ufanista que foram
propagandas que exaltava o governo e e e
voltavam a ditadura e os militares e
tudo mais
é então conheço os generais percebeu que
é agitado não conseguiria se manter por
muito tempo eo novo presidente quero
geisel ele começou a abrir lenta e
gradualmente a ditadura militar
então ele google ato institucional
número 5 e colocaram algumas medidas
autoritárias tudo mais caos praia
abrindo mais lentamente e o novo
presidente foi o último presidente do
governo militar foi figueiredo é tomou o
poder quando a crise econômica estava se
estagnado
além disso ele criou uma coisa muito
importante foi a lei da anistia que ela
perdoa todos os apps perdoou todos os
acusados de crime político ou seja tanto
os guerreiros os opositores a a ditadura
estava perdoado perdoados quanto os
militares que torturaram e que é felipão
os direitos humanos durante a ditadura
por isso que até hoje é os militares e
tudo mais tão soltos e não foram
julgados pelos crimes que cometeram aí
durante a ditadura militar
além disso o gás não permite o
figueiredo permitiu o retorno do turno e
partidarismo então agora no brasil não
tem apenas dois partidos têm muito mais
e também durante governo figueiredo teve
o movimento das diretas já que foram
grandes mobilizações populares a favor
da aprovação da emenda dante de oliveira
que faria com que as eleições para
presidente fossem diretas
essa proposta infelizmente foi não foi
aprovada pelo congresso com tudo com
isso o governo percebeu que o povo tinha
muito poder e aí as próximas eleições
foram
todos mas com a eleição de tancredo
neves que é o presidente que não foi
militar
só que ele morreu pouco antes de assumir
o poder e quem assumiu foi o vice dele o
josé sarney josé sarney foi o primeiro
presidente do brasil com ditadura e com
isso a gente terminou só isso deixa-me
piatti se você gostou do vídeo como em
tempo vocês acharam o vídeo completo de
estado militar em itaqui na descrição do
vídeo não se esqueça de escrever um
canal e um beijo